“Thưa Cô, con muốn hỏi Cô
về chuyện tình duyên.”
“Con có yêu và quen một anh bạn thân”
“của người yêu cũ con.”
“Chúng con đã yêu nhau
được sáu tháng rồi.”
“Nhưng tính của bạn này rất lăng nhăng.”
“Trong khi yêu con,”
“cậu ấy vẫn tán tỉnh
các bạn con gái khác.”
“Con đã chia tay rất nhiều lần rồi”
“nhưng khi chán các cô gái ấy,”
“thì lại quay về xin lỗi con.”
“Con đã nói nhiều lần rồi
nhưng cậu ấy nói:”
“Tính anh như vậy rồi,
thì khó sửa lắm em ạ.”
“Phải cho anh thời gian.”
“Vậy con nên làm gì trong chuyện này?”
“Và làm thế nào để biết”
“người ta
có yêu mình thật lòng hay không ạ?”
“Con xin cảm ơn Cô!”
Thực sự thì ở đây con thấy rằng là
yêu nhau được sáu tháng
mà chia tay lên xuống nhiều lần
thì cũng thấy chuyện tình duyên này
cũng hơi lận đận.
Thực sự, có thể con thấy
đây cũng là một trong những chủ đề
của những câu chuyện rất là muôn thuở
về chuyện khi yêu nhau
mà gặp phải
người yêu hoặc là bạn đời mình
có tính đào hoa, lăng nhăng như thế này.
Con rất mong Cô có thể chia sẻ
không chỉ cho bạn đặt câu hỏi này
mà cho cả những người
đang rơi vào hoàn cảnh này
người ta có tìm ra được
phương án xử lý ạ.
Vâng, con xin mời Cô ạ!
Kính thưa các bạn!
Nếu người yêu mình
mà ra ngoài không ai thèm thích
thì mình cũng thấy quái lạ
người yêu mình chẳng có giá gì.
Mà nhiều người thích quá
thì cũng khổ.
Cho nên là, thường người khi có người yêu
thì cũng muốn người yêu mình
đẹp một chút, lịch thiệp một chút,
nhiều người thích một chút.
Thế nhưng mà, rồi tâm mình lại bảo là:
“Mình chỉ thích là
người yêu mình thích mình thôi.”
Đấy, riêng xét về cái tâm của mình
đã thấy nó mâu thuẫn với nhau rồi.
Rất mâu thuẫn!
Nếu như, người yêu mình
mà đẹp nhất, giỏi nhất,
rồi ai cũng khen là:
“Cậu thật là tốt số
mà lại yêu được người kia.”
Tốt số thì đương nhiên là
phải tranh nhau rồi,
thì người này phải có giá rồi.
Đấy, mình phải tìm ra điểm
là tâm mình cũng mâu thuẫn.
Thì Cô quay lại câu hỏi.
Tức là bạn nam này
thuộc vào hệ lăng nhăng,
yêu cô này rồi,
xong lại yêu thêm cô khác.
Thấy cô khác hơn một tí
thì lại bỏ cô này, yêu cô kia;
cứ thế, cứ thế đến chán các cô
rồi lại quay về cô cũ.
Thì đây gọi là lăng nhăng.
Bây giờ, Cô cũng theo
hiểu biết của Cô trong đạo Phật
thì Cô cũng giải thích thế này.
Có mấy hạng nghiệp trong tình ái.
Có người thì ái ố,
tức là người này
chỉ ham dâm dục thôi.
Có người thì rất là ham dâm dục,
không tính nam hay nữ.
Tức là người ta chỉ ham dâm dục
thì người ta không cần biết là
người này xấu hay đẹp,
người ta chỉ cần thỏa mãn dâm dục
thì người ta cũng quên đi
những bạn tình khác rất là nhanh.
Ví dụ như là “có mới thì nới cũ”.
Ví dụ quen cô này, thấy dâm dục mới
thì lại bỏ cô cũ.
Cho nên là thường về vợ chồng thấy
chồng đi hết với cô này, cô kia
hoặc vợ đi hết với anh này, anh kia.
Đấy là người ham dâm dục.
Còn nữa là một người ái sắc.
Tức là, người ta cứ thấy người đẹp
thì người ta theo.
Đấy gọi là ái sắc.
Còn một người nữa
thì người này gọi là sống trong cái tình,
tức là chung tình.
Tức là, người ta quý cái tình,
quý cái đạo đức.
Thì người trong ba hệ người này
thì chỉ có người quý cái đức tính
thì người đấy sẽ chung thủy được lâu.
Thế còn người mà
ái sắc hay là dâm ái
thì người ta thay đổi rất là nhanh.
Người mà chung tình
thì người ta thường theo những cô gái
“tốt gỗ còn hơn tốt nước sơn”.
Tức là thấy người con gái này
nết na, đức hạnh
thì người ta không cần biết
người con gái này xấu, đẹp thế nào;
người ta cũng không quan tâm nhiều.
Mà người ta sẽ để cho
người con gái này
nếu xấu thì ngươi ta sẽ bảo
người con gái này là
hãy chăm sóc sắc đẹp một chút,
rồi sắm quần, sắm áo
hay là cùng nhau để khắc phục
những điểm xấu của cô gái này
thì anh chồng này
là anh chồng rất lý tưởng.
Tức là
người ta thấy người phụ nữ nết na
thì người ta thích.
Nhưng mà, người phụ nữ nết na
thì cũng có những ưu điểm đặc biệt
là dù anh ái dục hay anh ái sắc kia
thì anh có đi mãi
rồi anh cũng phải quay về
với cô gái nết na này.
Cho nên,
người nết na vẫn là người thắng.
Còn trong trường hợp mà anh bạn này
lại đi hết cô này,
đi hết cô kia, đi hết cô kia
rồi lại quay lại cô cũ.
Thì trong cuộc đời
nếu lấy về cũng thế thôi,
anh cũng sẽ thích hết người này
rồi cũng chán
thì cuộc đời mình rất là khổ.
Cho nên, đối với
anh chàng lăng nhăng này
thì anh ấy là ái sắc rồi.
Vì thế cho nên, anh ấy sẽ đi tìm
hết sắc nọ đến sắc kia
và không kiềm chế nổi bản thân mình.
Khi mà đi cạnh người yêu
cũng có thể
sẵn sàng nhìn các cô gái khác,
cũng có thể không kiềm chế được
lại buông những lời tán tỉnh
cô gái đẹp trước mặt mình.
Người vợ nào
mà lấy phải người chồng như thế
thì rất là đau khổ.
Rất là đau khổ!
Mà gia đình của mình
sẽ không bền vững được.
Vì người ta
không sống bằng nội tâm,
người ta
chỉ sống bằng hình thức thôi.
Người như vậy thì cũng không thể
cho mình một cuộc sống
tốt đẹp được.
Bởi vì, anh ta sẽ mang tài sản,
tiền của của mình đi cho gái mất.
Theo Cô thì
những anh nào có tính lăng nhăng này
thì cũng phải thấy được
sự nguy hại của mình.
Là mình sẽ bị
sắc đẹp của người lôi cuốn,
bị phá hết tài sản cũng như sự nghiệp
vì gái mất thôi.
Thấy được cái nguy hiểm như thế.
Và trong cuộc đời mình
sẽ không còn gì đâu,
chỉ là tay trắng thôi.
Vì mình ái sắc như thế,
mình sẽ quên cha mẹ.
Mình ái sắc như thế,
mình sẽ quên sự nghiệp.
Quên sự nghiệp.
Bởi vì là mỹ nhân kế
thì toàn dành cho
những anh ái sắc đấy chứ.
Đấy, những anh ái sắc này
bị chết vì mỹ nhân kế.
Cho nên ai mà ái sắc
sẽ mất đi sự nghiệp,
mất đi gia đình,
mất đi cha mẹ, mất hết;
những anh chàng ái sắc này
rất dễ chết.
Còn người ái dâm dục kia
thì người ta chỉ bị lừa, bị mắc bẫy
nhưng sẽ ít tai họa hơn.
Còn người chung tình về tình cảm
thì người ta sẽ biết đường
nếu vợ chưa tốt
thì người ta đưa ra yêu cầu
để cho người vợ thay đổi.
Người đàn ông mà quý cái nết na, đức hạnh
của người phụ nữ
thì người đàn ông đó
sẽ tự mình có hạnh phúc,
và tự mình
sẽ đem hạnh phúc đến cho gia đình,
sẽ đem hạnh phúc đến cho cha mẹ
và sẽ có sự nghiệp tốt.
Cho nên anh ái sắc này
thì các cô gái
đừng nên gắn kết lâu dài.
Bởi vì có cho thời hạn
là để từ từ anh bỏ
nhưng cũng không bỏ được đâu.
Mà là thực sự
người này phải thay đổi hẳn tính nết là:
Mình cần gì trong cuộc đời này,
mình xây dựng cái gì
trong cuộc đời này?
Cuộc đời này mình phải có cha mẹ,
có sự nghiệp, có một tổ ấm,
có những đứa con ngoan hiền
thì người này
khó có thể xây dựng điều đó được.
Đấy là ý kiến của Cô như vậy.
Dạ vâng ạ!
Cô cũng vừa chia sẻ một chút
về những dạng ái
thì con có thấy rằng
thực trạng bây giờ
đang có khá nhiều bạn trẻ
đang có quan niệm
về khái niệm “tình một đêm”.
Con thấy cũng khá giống với dạng
là những người ham mê dâm ái.
Bởi vì nhiều bạn trẻ nghĩ rằng là
bây giờ chuyện tình một đêm
rất là bình thường,
nó cũng không có vấn đề gì cả.
Bởi vì nó là du nhập
từ văn hóa phương Tây.
Đấy là một cái du nhập văn hóa.
Con xin phép hỏi Cô là:
Liệu những người mà người ta
thường hay có
những mối tình một đêm như thế này
thì người ta
có gieo những cái nhân gì không?
Và do nhân duyên gì mà người ta lại
rơi vào những tình trạng
mà thích những mối tình một đêm
qua rất nhanh như vậy.
Con xin phép hỏi Cô ạ!
Kính thưa các bạn!
Đầu tiên, Cô chưa nói đến nhân quả vội
mà Cô nói đến cái hiểm họa.
Hiểm họa của người như vậy
thì hay có bệnh tật,
hay bị mắc phải những bệnh tật.
Bởi vì những người con gái,
người ta buông thả thì nó có:
Thứ nhất là một dạng vì tiền,
thứ hai là một dạng trả thù.
Bởi vì chính Cô thấy trên xóm cũ nhà Cô,
Không biết là nó có biết
nó mắc bệnh Sida hay không?
Cậu này ở trên xóm nhà Cô,
cậu ấy yêu
và sau khi qua đêm với nhau,
qua lại với nhau
thì cậu này bị mắc Sida.
Và cô này cũng đã cho
rất nhiều chàng trai qua đêm như vậy
và Sida lan tràn rất nhiều.
Và sau đó cậu ấy chết.
Mà cậu này
rất tiếc lại là mối tình đầu.
Rất là đau khổ!
Thì Cô cũng nghĩ rằng:
Nếu như các bạn
cứ thích những mối tình một đêm
thì chưa nói đến nhân quả
mà hiểm họa
sẽ đến với mạng sống của mình.
Thật sự bởi vì là có ai yêu nhau
mà lại đi kiểm tra HIV đâu.
Đúng không?
Nó rất là nguy hiểm!
Đấy là ngay trong cuộc sống của mình.
Mà những ngày cuối cùng trong cuộc đời
của cậu ấy rất là khổ,
bởi vì bệnh này phát ra.
Thì hoàn toàn
cha mẹ mình, anh, chị, em mình
phải hứng chịu
cái hiểm họa này đầu tiên,
bản thân mình mất đi cuộc đời.
Việc thứ nhất là như vậy.
Người nào ham dâm như vậy,
kiếp trước thì như vậy,
nhưng rồi quả báo hiện đời như thế,
Rất là đau khổ!
Cũng mong mỏi là
các bạn đừng ham mê
cuộc tình một đêm này làm gì.
Dạ vâng ạ!
Thực sự đấy là
những lời chia sẻ rất chân thành.
Bởi vì bây giờ thì
cũng vì văn hóa khi thời đại mở cửa
nền giao du văn hóa, sự giao du văn hóa
là sự rất bình thường
của tất cả các quốc gia.
Nên là có cả những văn hóa tốt,
nhưng cũng có cả những văn hóa
thực sự chưa tốt.
Mong sao qua đây
thì các bạn cũng cố gắng.
Mình cố gắng làm sao
có những cái gì đó chân thực
và nó đảm bảo
cuộc sống hạnh phúc của mình.